♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 33=
Bẩm bệ hạ,
Mã Ninh Bố
là sứ thần của Ô Thác.
Chuyện liên quan đến hai nước,
theo thiển ý của vi thần,
có thể giam giữ y tại dịch quán trước,
sau đó gửi thư cho Ô Thác Vương,
trình bày rõ tội trạng của y.
Còn về việc xử lý thế nào
thì hoàn toàn phụ thuộc vào
thành ý của Ô Thác Vương.
Đi.
Còn về Hà gia,
tước bỏ tước vị.
Chọn ngày
đày Hà Nguyên Thịnh ra biên quan.
Võ An hầu,
kể ra thì
khanh cũng là người của Hà gia.
Khanh cũng có liên quan
tới tội khi quân
dùng con gái thay thế con trai
của Hà gia.
Bệ hạ,
Hòa Yến chưa từng có quyền lựa chọn.
Cô ấy không hề có ý khi quân.
Xin bệ hạ minh xét.
Bệ hạ,
Tiêu đô đốc nói có lý.
Hơn nữa, Võ An hầu
là tướng tài hiếm có.
Dù là lúc trước hay hiện tại
cũng đều nhiều lần đánh bại
đại quân Ô Thác,
có công với xã tắc.
Xin bệ hạ khoan dung.
Nhưng cho dù là vậy,
cô ấy cũng không phải
không hề biết chuyện này.
Cô ấy không chịu sống an phận
mà lại chạy đi tòng quân.
Lẽ nào không biết
làm vậy tội sẽ càng nặng thêm sao?
Khanh đừng nói với trẫm
khanh tòng quân
chỉ vì một lòng muốn báo quốc.
Cũng không hẳn vậy.
Bệ hạ,
là vì một ngày nọ
vi thần nghe lén được
phụ thân muốn hứa hôn cho thần,
nên mới bỏ nhà đi.
Còn chuyện tòng quân,
trở thành một đại tướng quân
vẫn luôn là chí nguyện của vi thần.
Thế nên mới không nghĩ gì nhiều
mà chạy thẳng tới quân doanh.
Vậy sau khi khanh thoát chết,
tại sao còn muốn tòng quân?
Lẽ nào là để chờ tới hôm nay
báo thù xưa?
Bệ hạ,
Hòa Yến không hề có ý này.
Trẫm muốn cô ấy tự nói.
Bệ hạ,
đúng là vi thần
căm hận sự vô tình của bọn họ,
nhưng dù sao
cũng có ơn nuôi dưỡng nhiều năm.
Kiếp nạn sinh tử đó
xem như là trả lại ân tình của họ,
hoàn toàn không nghĩ tới chuyện báo thù.
Hơn nữa,
báo thù thì giải quyết được gì chứ?
Điều vi thần muốn làm
chỉ là chứng minh bản thân,
vậy nên mới tòng quân lần nữa.
Nếu không phải sau đó
dần dần phát hiện ra âm mưu phía sau,
khiến vi thần
muốn đòi lại công bằng
cho những đồng đội đã chết thảm.
Vậy thì xuất thân của vi thần
sẽ chỉ là Hòa Yến của Dịch Châu Vệ,
đích đến của vi thần
chắc chắn cũng chỉ là Hòa Yến,
nữ tướng quân Đại Ngụy.
Bệ hạ,
tuy Hòa Yến phạm sai lầm nhỏ,
nhưng khuyết điểm
không che lấp được ưu điểm.
Khi ở trong quân Phủ Việt,
cô ấy canh giữ biên giới,
củng cố uy thế của quân Đại Ngụy.
Khi ở Dịch Châu Vệ,
cô ấy đi chi viện khắp nơi,
bảo vệ lãnh thổ Đại Ngụy.
Từ đó có thể thấy
chí hướng tòng quân của cô ấy
chưa từng thay đổi,
tấm lòng muốn đền đáp Đại Ngụy
cũng chưa từng thay đổi.
Mong bệ hạ
niệm tình cô ấy
hết mực trung thành với bệ hạ,
chiến đấu đến hơi thở cuối cùng
để đền đáp Đại Ngụy,
mà khoan dung với cô ấy.
Bệ hạ,
Tiêu đô đốc nói rất đúng.
Hôm nay, ở trên điện,
Võ An hầu giúp bệ hạ
thanh trừng triều đường,
cũng có công lao.
Chi bằng lấy công bù tội,
vừa thể hiện sự đức độ,
yêu quý người tài của bệ hạ,
vừa thể hiện sự sáng suốt,
thưởng phạt phân minh của bệ hạ.
Các vị ái khanh nghĩ sao?
Bệ hạ,
vi thần thấy
Phong Vân tướng quân và Sở đại nhân
nói có lý.
Võ An hầu
quả thực là tướng tài hiếm có.
Nếu sự thật đã sáng tỏ
thì nên phục chức cho Hòa tướng quân,
để cô ấy chấn hưng lại quân Phủ Việt.
Hơn nữa,
giờ đây oan khuất đã được rửa sạch,
vi thần cho rằng
nên sửa lại án sai cho Tiêu gia
để làm yên lòng quân.
Lời hay ý đẹp
đều bị các khanh nói hết rồi.
Yên tâm đi,
trẫm chỉ đùa thôi.
Đương nhiên trẫm sẽ không để
trung thần thất vọng.
Tiêu ái khanh,
lát nữa trẫm sẽ sai người
soạn thảo chiếu chỉ,
sửa lại án sai cho Tiêu gia
và quân Tiêu gia.
Tạ ơn bệ hạ.
Võ An hầu,
khanh là bậc nữ trung hào kiệt,
hãy trở lại làm Phi Hồng tướng quân đi.
Mong khanh
không làm ô danh tướng sĩ Đại Ngụy ta,
bảo vệ lãnh thổ
và bách tính Đại Ngụy.
Vâng,
vi thần
tuân chỉ.
Sở Chiêu,
khanh hợp tác với hai vị tướng quân
điều tra vụ án Từ Kính Phủ,
cũng có công lao.
Nay điều khanh tới Trung Thư Tỉnh,
đảm nhiệm chức Trung Thư thị lang.
Tạ ơn bệ hạ.
Các ngươi thả ta ra.
Các ngươi không thể bắt ta.
(Phủ Phi Hồng tướng quân)
Con trai ta là Phi Hồng tướng quân.
Thả ta ra.
Con gái ta là Võ An hầu.
Lão gia.
Các ngươi không thể bắt ta.
(Thượng Thư Tỉnh Đại Ngụy niêm phong)
(Phủ Phi Hồng tướng quân)
Đi.
Đi mau.
- Hỗn xược.
- Mau lên.
Nơi này là tướng phủ,
sao các ngươi dám giở thói ngang ngược?
Ngươi biết bổn tiểu thư là ai không?
Cút hết ra ngoài cho bổn tiểu thư.
Tránh ra.
Đây là rương của ta.
Đi ra.
Ngươi... Nha hoàn của ta.
- Buông họ ra.
- Tránh ra.
Tiểu thư.
Đừng mang nó đi.
Đây là thứ phụ thân ta yêu thích nhất.
Đưa đây.
Ta nói này, Từ tiểu thư.
Buông ra.
Từ Kính Phủ đã bị giam vào đại lao.
Từ phủ cũng đã bị hạ chỉ tịch biên.
Cô thực sự cho rằng
cô vẫn là tiểu thư tướng phủ
cao quý sao?
Bình thường làm mưa làm gió
đè đầu bọn ta,
sau lưng
lại thông đồng với địch mưu phản.
Ông ta mà cũng xứng làm tướng gia sao?
Nói bậy.
Ta phải bảo phụ thân trị tội ngươi.
Từ tiểu thư,
nếu không phải Sở đại nhân
có tình có nghĩa,
cầu xin cho cô trước mặt bệ hạ,
cô tưởng cô còn có thể
khua tay múa chân
trước mặt mấy huynh đệ bọn ta sao?
Sớm đã phải vào lầu xanh
mua vui cho người ta rồi.
Ngươi nói bậy.
Các ngươi...
Ngươi...
Ngươi tránh xa ta ra.
Tiểu thư.
Sở đại nhân.
- Sở đại nhân.
- Tiểu nhân đáng chết.
Tiểu nhân đáng chết.
Tiểu nhân đáng chết,
tiểu nhân đáng chết.
Mau,
mau bắt hết bọn họ lại,
phạt thật nặng cho ta.
Sao huynh không nói gì?
Lẽ nào...
Lẽ nào những gì bọn họ nói đều...
đều là thật?
Không thể nào.
Là bọn họ...
Là bọn họ hãm hại phụ thân.
Ta phải giết bọn họ.
Phinh Đình.
Muội bình tĩnh đi, Phinh Đình.
- Mau giúp ta giết bọn họ.
- Bình tĩnh đi.
Muội như vậy
thì phụ thân muội sẽ lo đấy.
Tại sao huynh vẫn còn ở đây?
Mau đi cứu phụ thân về.
Được, được, ta hứa với muội.
Muội yên tâm,
giờ ta sẽ đi tìm phụ thân muội về.
Bây giờ bọn họ phải làm việc.
Muội theo ta về Sở phủ trước được không?
Sao ta phải đi?
Nơi này là nhà ta.
Bảo bọn họ...
Bảo bọn họ cút hết ra ngoài cho ta.
Vì ta lo cho muội.
Thầy còn chưa về,
một mình muội ở tướng phủ
ta chắc chắn sẽ lo lắng.
Ta ở ngoài tìm cách giúp thầy
chắc chắn sẽ bị phân tâm.
Muội theo ta về trước đã,
được không?
Được,
ta... ta theo huynh về,
ta... ta không làm huynh phân tâm.
Vậy ta xin huynh,
mau đi đón phụ thân về.
Được, được.
Gây phiền phức cho các vị rồi,
ta sẽ đưa Phinh Đình về.
- Vâng.
Đi thôi.
(Sở phủ)
Từ tiểu thư,
đây là phòng cho khách
được chuẩn bị cho người.
Nếu người có chỗ nào
không hài lòng
thì cứ dặn dò nô tỳ.
Huynh mau đi bắt hết
những kẻ
vu khống phụ thân lại,
rồi đón phụ thân ra.
Tới lúc đó cả nhà chúng ta đoàn tụ,
rồi sẽ có thể tính toán
chuyện hôn sự của chúng ta.
Muội yên tâm,
ta sẽ nghĩ cách giúp thầy.
Phinh Đình,
muội cứ yên tâm ở lại đây.
Từ tiểu thư,
mời.
Được.
Bệ hạ,
thầy tội ác tày trời,
không biết hối cải.
Vi thần xin bệ hạ,
sau khi ba ty cùng thẩm án xong
cho phép vi thần tới thiên lao
tiễn thầy.
Còn cả Từ Phinh Đình, con gái thầy,
cô ấy chỉ ở trong nhà,
không biết chuyện này.
Mong bệ hạ khoan dung.
Vốn dĩ công tử không thích Từ tiểu thư,
tại sao còn cầu xin cho cô ấy,
tự chuốc phiền phức?
Sau khi thầy bị bắt vào ngục
thì còn phải thẩm án.
Đám thuộc hạ của thầy
nhất định sẽ tụ tập gây rối,
gây bất lợi cho triều đình.
Giữ Từ Phinh Đình lại
là dùng tình cảm để lay động lòng người,
dùng đại nghĩa để giảng giải lý lẽ.
Cho dù bọn họ bo bo giữ mình
thì cũng sẽ chịu an phận.
Hơn nữa,
mẫu thân u uất mà chết
là vì không có ai giúp bà ấy.
Ngã có đau không?
Mẫu thân.
Yến Yến.
(Bài vị mẫu thân quá cố Đường Giai)
Hòa Yến.
Tiêu Giác.
Ta không còn mẫu thân nữa rồi.
Sau này ta
♪Ngày ngày thương nhớ♪
không còn mẫu thân nữa rồi.
♪Vẫn như ngày đầu gặp gỡ♪
♪Nhìn nhau thật lâu♪
♪Từng bước từng bước đắm say♪
♪Làm sao hóa giải tình này♪
Muốn khóc thì khóc đi.
Ta ở bên muội.
Bà ấy đặt tên cho ta
là Hà Yến.
Bà ấy hi vọng
ta có thể làm
một tiểu cô nương vui vẻ, vô tư cả đời.
♪Thời gian quyến luyến♪
♪Dấu tay của ta và chàng
chồng chéo, đan xen♪
♪Tiếng cầm sắt hòa quyện trong mơ♪
Bà ấy muốn đối xử tốt với ta,
nhưng vì e ngại phụ thân
nên không dám lại gần ta.
Bà ấy đã nhẫn nhịn chịu đựng cả đời.
Tại sao
lại không thể
tiếp tục chịu đựng thêm?
♪Lời hứa xưa ấy♪
♪Thời gian quyến luyến♪
♪Dấu tay của ta và chàng
chồng chéo, đan xen♪
Bà ấy yêu muội,
hi vọng muội có thể sống tiếp thật tốt.
♪Không phụ ước hẹn♪
Đừng lo,
ta đã không sao nữa rồi.
Không ngờ
A Hòa ca thật sự là Phi Hồng tướng quân.
Chẳng trách lúc đó
Vương đại ca và Giang đại ca
đều không đánh lại tỷ ấy.
Sao cứ
chạm vào chỗ đau thế?
Vương đại ca,
huynh trừng mắt với ta làm gì?
Thua Phi Hồng tướng quân
không mất mặt.
Chuyện này... chuyện này...
đúng là không mất mặt,
nhưng...
Sao mọi người lại tới đây?
Bọn ta tới cùng Cửu...
Tới cùng Cửu Kỳ Doanh.
Cửu Kỳ Doanh?
Sau trận Nhuận Đô,
đô đốc đã chiêu mộ bọn ta
vào Cửu Kỳ Doanh.
Nếu quân Phủ Việt của cô tuyển người,
các huynh đệ sẽ lập tức dọn hành lý,
đầu quân cho cô.
Bọn họ là đồng đội của ta,
huynh hung dữ cái gì?
Dù vậy thì bọn họ cũng là lính
của Cửu Kỳ Doanh ta.
Tóm lại, cảm ơn mọi người.
Chúng ta đều...
Đều là huynh đệ.
Các người là huynh đệ,
còn không coi bọn ta là huynh đệ hả?
Hóa ra các người sớm đã có chuẩn bị,
lại còn không nói với ta.
May mà ta nhận ra Phi Nô,
nếu không thì
thật sự bị xem là kẻ ngốc rồi.
Có vậy mà không nhìn ra
thì chứng tỏ ngươi ngốc thật.
Tiêu Giác,
ngươi đúng là không hề thay đổi.
Ngươi cứ bảo vệ cô ấy đi.
Chẳng phải ngươi cũng bị lừa sao?
Lên tiếng đi.
Dù là lúc nào
thì tướng sĩ quân Phủ Việt
đều có thể hoàn thành mệnh lệnh
của Phi Hồng tướng quân.
Yên tướng quân có tấm lòng rộng lượng,
xin hãy bỏ qua cho ta.
Thôi vậy,
bổn tướng quân rộng lượng.
Vậy cô hãy tặng năm cân thuốc an thai
để Tú Tú nhà ta bồi bổ cơ thể đi.
Vậy thì chuyện này coi như xong.
Năm cân?
Đúng vậy,
phòng trước cho chắc.
Không uống hết thì để lần sau dùng tiếp.
Năm cân thì năm cân,
cứ để ta lo.
Vậy xin nhờ Trình công tử.
Hòa tỷ tỷ,
nhờ hắn làm gì?
Ta chuẩn bị giúp tỷ.
Hòa tỷ tỷ, không ngờ tỷ là
Phi Hồng tướng quân.
Không hổ là người ta sùng bái.
Đô đốc.
Thánh chỉ tới rồi.
Phụng thiên thừa vận, Hoàng đế
chiếu viết.
Tiêu Trọng Vũ, chủ soái quân Tiêu gia,
trung dũng, cần mẫn,
trung thành với vua, bảo vệ dân chúng,
cúc cung tận tụy, cống hiến quên mình,
có công với xã tắc.
Nhưng lại bị gian thần hãm hại,
phải chịu oan khuất.
Nay gian thần đã đền tội,
oan khuất được rửa sạch,
truy phong
Tiêu Trọng Vũ
là Trung Võ đại tướng quân,
(Thánh chỉ)
an táng theo nghi lễ để an ủi anh linh.
Ngoài ra, sắc phong
Phong Vân tướng quân Tiêu Giác
làm chủ soái quân Tiêu gia,
chấn hưng lại quân Tiêu gia.
Khâm thử.
Tạ ơn bệ hạ.
Hôm nay oan khuất của
Tiêu gia và quân Tiêu gia
sẽ được công bố với thiên hạ.
Vốn dĩ ý chỉ này sẽ được đại tổng quản
đích thân đưa tới sau,
nhưng ta nghĩ mọi người
nhất định muốn sớm được thấy nó,
nên đã xin bệ hạ giao việc này cho ta.
Đa tạ Dương đại nhân.
Lúc đầu là do ta võ đoán,
lại trở thành thanh đao
trong tay Từ Kính Phủ,
khiến anh linh
của trung thần
chịu hàm oan.
Cáo từ.
(Bài vị mẫu thân quá cố Tống Uyển
Bài vị phụ thân quá cố Tiêu Trọng Vũ)
Liệt tổ liệt tông Tiêu gia trên cao,
giờ đây gian thần đã phải chịu
sự trừng trị của pháp luật.
Oan khuất của Tiêu gia và quân Tiêu gia
cũng đã được rửa sạch.
Mong anh linh của các vị
hãy yên nghỉ.
Liệt tổ liệt tông Tiêu gia trên cao,
từ nay hai huynh đệ chúng con
nhất định sẽ đồng tâm hiệp lực,
không làm ô danh Tiêu gia.
Vực dậy quân Tiêu gia.
Con từng nói
đã tìm thấy người
quan trọng nhất đời mình,
còn nói sẽ dẫn cô ấy đến gặp mọi người.
(Bài vị mẫu thân quá cố Tống Uyển)
(Bài vị phụ thân quá cố Tiêu Trọng Vũ)
Hôm nay con đưa cô ấy đến rồi,
là vị cô nương bên cạnh con đây.
Cô ấy tên là Hòa Yến.
Tiêu đại tướng quân,
(Bài vị phụ thân quá cố Tiêu Trọng Vũ)
thuở niên thiếu ở Hiền Xương Quán,
người đã tặng con kiếm Thanh Lang.
Những lời động viên ngày ấy
vẫn còn văng vẳng bên tai.
Giờ đây chúng con đã làm được,
từ nay về sau,
chúng con cũng sẽ luôn làm được.
(Bài vị mẫu thân quá cố Tống Uyển)
Tiêu đại tướng quân,
(Bài vị phụ thân quá cố Tiêu Trọng Vũ)
Tiêu bá mẫu,
hai vị cứ yên tâm.
Con sẽ chăm sóc cho Hoài Cẩn thật tốt.
Mây tan hoa nở,
xem ra nhà chúng ta
sắp phải tổ chức chuyện mừng rồi.
Dám mạo danh Phi Hồng tướng quân!
Đúng là to gan lớn mật.
(Cáo thị - Hà Như Phi, Từ Kính Phủ)
Nên giết sớm đi.
Phải chém đầu.
Đáng đời!
(Hà Như Phi)
(Tiết lộ quân tình, hãm hại trung lương,
phán tử hình, ba ngày sau hành quyết)
Muội muội, đến thăm ta à?
Ngươi đến để cười nhạo ta phải không?
Loại như ngươi
cũng dám đến cười nhạo bổn tướng quân?
Hà Yến,
ta rơi vào tình cảnh ngày hôm nay
đều nhờ ngươi ban cho cả đấy.
Dựa vào đâu
mà ai ai cũng bất bình thay ngươi.
Còn ta thì sao?
Ngươi cướp thân phận của ta,
đi học, tòng quân,
kiến công lập nghiệp.
Nếu không có
thân phận đích tử Hà gia
thì có ai biết ngươi là ai chứ?
Một con chim hoàng yến trong khuê phòng
chẳng làm được trò trống gì đâu.
Còn ta
là Hà Như Phi.
Ta
là Phi Hồng tướng quân.
Cần gì phải tự lừa mình dối người?
Hòa Yến hai lần tòng quân,
hai lần đều đi lên từ tân binh.
Mọi vinh quang của cô ấy
là nhờ tự mình luyện tập từng chiêu thức
trên thao trường mới giành được.
Mọi vinh quang của cô ấy
là nhờ vô số lần liều mạng
chiến đấu nơi sa trường mới giành được.
Ngươi cảm thấy cô ấy
đã chiếm lợi từ ngươi?
Cái vẻ vênh váo tự đắc của ngươi
lúc ở trong quân doanh,
trên triều đình,
chẳng phải đều nhờ thơm lây cô ấy sao?
Xằng bậy!
Nó là ai chứ?
Nó chỉ là thế thân của ta.
Mọi thứ nó đang có bây giờ
vốn dĩ đều phải thuộc về ta.
Vậy sao?
Vậy sao ngươi
không dựa vào bản lĩnh của mình
để làm lại từ đầu?
Bởi vì ngươi đã cướp đi cuộc đời của ta.
Ngươi đã cướp đi thân phận của ta.
Ta không còn cơ hội nữa.
Không, là vì ngươi không dám.
Ngươi nói láo.
Ngươi không dám.
Nhưng ta thì dám.
Ngươi luôn miệng nói
ta có được hôm nay
đều là do chiếm giữ
thân phận của Hà Như Phi.
Nhưng sau chén trà độc kia,
hết thảy nhân quả đều đã thay đổi.
Mà giờ ta đứng ở đây
chính là minh chứng tốt nhất.
Dù là Hà Như Phi
hay là Hòa Yến đều được,
hôm nay ta đến đây
chỉ để nói cho ngươi biết.
Dù ta mang tên gì,
là nam hay nữ,
cũng đều có thể
trở thành Phi Hồng tướng quân
như thường.
Ngươi đi… ngươi đừng đi.
Ngươi đi đâu? Ngươi quay lại.
Chẳng phải ngươi muốn giết ta sao?
Chẳng phải ngươi muốn lấy mạng ta sao?
Ngươi tới đây.
Ngươi xứng sao?
Đúng sai, công tội,
tự có pháp luật phán quyết.
Ngươi sẽ bị chém đầu thị chúng
trước toàn thể dân chúng Đại Ngụy,
bị vạn người phỉ nhổ.
Đợi ngươi xuống suối vàng rồi,
còn có hàng nghìn hàng vạn
tướng sĩ Đại Ngụy
cùng vong hồn
của các nam nhi quân Tiêu gia
chờ xét xử ngươi đấy.
Ta sợ ngươi chắc?
Quay lại hết cho ta.
Đó là những gì ta xứng đáng có được.
Là các ngươi nợ ta,
là chúng nợ ta.
Ta là Phi Hồng tướng quân!
Ta là Phi Hồng tướng quân, ta…
(Đại Lý Tự)
Đô đốc.
Đánh lén không tốt đâu nhé.
Việc quân không ngại dùng mưu.
Trong lòng ta,
muội chính là muội,
không liên quan đến thân phận,
không liên quan đến danh tính.
Lòng ta cũng như người.
(Đại Lý Tự)
Hòa cô nương.
Sở huynh?
Hòa cô nương,
sao cô cũng ở đây?
Đến thăm một cố nhân.
Sao Sở đại nhân lại ở đây?
Đến thăm thầy.
(Đại Lý Tự)
Thầy,
học trò đến thăm thầy đây.
Tử Lan à,
bao nhiêu năm qua,
ta dốc hết sức bồi dưỡng con,
giúp con vào triều làm quan,
lo liệu ổn thỏa mọi thứ cho con.
Vậy mà con lại lấy oán trả ơn,
dùng oán trả đức.
Thầy sai rồi.
Đúng là thầy rất tốt với học trò,
nhưng đứng trước xã tắc
học trò hiểu rất rõ,
giữa ơn thầy và nghĩa lớn
bên nào quan trọng hơn,
thầy cũng hiểu rất rõ.
Thầy dạy con trung thành với vua,
dạy con mưu cầu phúc lợi cho dân.
Nhưng cuối cùng thì sao?
Thầy lại quên mất
khi xưa thầy từng
dạy bảo học trò thế nào.
Thầy là thừa tướng Đại Ngụy
lại vì lợi ích cá nhân
mà hãm hại trung lương,
thông đồng với giặc mưu phản.
Đứng trước ơn thầy và xã tắc,
học trò cũng chỉ đành chọn
vì đại nghĩa diệt thân.
Rõ ràng là hạng tiểu nhân
vong ân bội nghĩa,
lấy oán trả ơn,
mà cũng có thể nói ra những lời
cao cả, chính đáng như vậy.
Lúc trước,
ta không nên
vì yêu quý tài năng của ngươi
mà kéo ngươi ra khỏi
vũng bùn của Sở gia.
Nay chân tướng đã rõ ràng,
chẳng lẽ thầy vẫn không biết hối cải,
sai lầm nối tiếp sai lầm,
rơi vào vực sâu thăm thẳm sao?
Tốt lắm,
không hổ là học trò ta coi trọng.
Bo bo giữ mình,
trò giỏi hơn thầy.
Với học trò mà nói,
con chưa từng nghĩ đến chuyện
vượt qua thầy.
Những việc mà con làm
chỉ để không thẹn với lòng.
Nhưng ở đời, ơn nghĩa khó vẹn toàn.
Vì sự an nguy của xã tắc,
vì sự yên ổn của bách tính,
học trò đành phải
phụ ơn bồi dưỡng của thầy.
Được rồi,
chuyện đã đến nước này...
Tử Lan,
ta chỉ cầu xin ngươi
hãy đối xử tốt với con gái ta.
Phinh Đình
thật lòng yêu ngươi.
Từ tiểu thư có tình cảm với con,
nhưng con chưa từng yêu muội ấy.
Nhưng thầy yên tâm,
con sẽ không liên lụy người vô tội.
(Sở phủ)
Đã từng có được ấm áp,
sao có thể cam lòng mất đi?
Nghe nói
huynh vì đại nghĩa diệt thân,
tố cáo phụ thân ngay trên đại điện.
Chuyện này chắc chắn không phải là thật,
đúng không?
Là thật.
Hôm đó,
huynh hứa với ta
sẽ tìm cách cứu cha ta ra
cũng là lừa gạt ta.
Sở Chiêu,
cha ta đối xử với huynh tốt như vậy,
ông ấy là thầy của huynh,
sao huynh có thể
bất trung bất nghĩa như thế?
Tiện tỳ, vô lễ.
Nếu tay của Từ tiểu thư không yên phận,
nô tỳ cũng không ngại vô lễ hơn nữa.
Thế nào là bất trung bất nghĩa?
Phinh Đình,
đối với muội,
thầy đúng là một người cha tốt.
Nhưng với Đại Ngụy,
ông ấy lại là một gian thần đúng nghĩa.
Nếu ta giúp ông ấy
thì mới gọi là bất trung bất nghĩa.
Phinh Đình,
sau này có những lời không nên nói nữa,
kẻo họa từ miệng mà ra.
Huynh nói vớ vẩn.
Thì ra là vậy.
Huynh chưa từng yêu ta.
Ta cứ ngây ngô nghĩ rằng
tấm chân tình của ta
đã lay động được huynh.
Sở Chiêu,
lời huynh nói
rốt cuộc có mấy câu là thật?
Huynh đúng là một kẻ tiểu nhân
vong ân bội nghĩa.
Phinh Đình,
ta đã hứa với thầy
sẽ chăm sóc tốt cho muội.
Muội cứ yên tâm ở lại đây đi.
Ai thèm chứ?
Đưa Từ tiểu thư về.
Vâng.
Sở đại nhân tài hoa vượt trội,
vừa nhìn đã biết là tể tướng.
Không dám nhận, không dám nhận.
Vệ đại nhân làm ta tổn thọ mất.
Đúng là người đẹp vì lụa,
ngựa đẹp nhờ yên.
Dạo trước còn là
lính quèn của Dịch Châu Vệ
mà nay đã thoắt cái trở thành
tướng quân rồi.
Lại có Phong Vân tướng quân giúp đỡ,
đúng là tương lai xán lạn.
Trước đây cô ấy đã là tướng quân,
chẳng qua là ngọc sáng bị phủ bụi,
không cần bất kỳ ai giúp đỡ.
Phi Hồng tướng quân.
Phong Vân tướng quân.
Còn chưa chúc mừng Sở huynh thăng chức,
hôm nay sẽ bù.
Nếu muốn bù
thì nói suông là không được đâu.
Bổng lộc của cô nhiều hơn ta,
tất nhiên phải mời ta ăn bữa thịnh soạn.
Sở huynh đã mở lời
thì dĩ nhiên bọn ta
cũng không thể keo kiệt.
Dù sao chuyến này
khiến gian thần đền tội
cũng nhờ có huynh giúp đỡ.
Hôm khác
ta và Hòa Yến sẽ cùng mời huynh.
Được dùng bữa cùng Phi Hồng tướng quân
và Phong Vân tướng quân
đúng là vô cùng vinh hạnh.
Sắp bắt đầu buổi chầu rồi,
chúng ta nên mau vào điện thôi.
Hôm nay đưa tiễn Mã Ninh Bố,
nhất định phải cho hắn xem
sĩ khí của quan viên Đại Ngụy chúng ta.
Trẫm
đã nhận được
hiệp ước đồng minh của Ô Thác Vương.
Nay Ô Thác Vương đã thể hiện thành ý,
vậy Đại Ngụy ta
cũng sẽ không so đo nữa.
Trẫm sẽ sớm cùng
chư vị ái khanh bàn bạc
về địa điểm mở chợ biên mậu.
Đồng thời, lợi nhuận của chợ này
cũng sẽ được chia theo
thỏa thuận trong hiệp ước,
Đại Ngụy chiếm bảy phần,
Ô Thác chiếm ba phần.
Sứ giả
có thể yên tâm về báo cáo rồi.
Đa tạ Hoàng đế Đại Ngụy.
Lần này vì Mã Ninh Bố,
Ô Thác quả thực đã bỏ vốn liếng lớn.
Cách xử lý của bệ hạ
cũng coi như đã dập bớt
khí thế của Ô Thác.
Tiên lễ hậu binh,
chỉ cần Ô Thác
không xâm phạm Đại Ngụy ta nữa
thì Đại Ngụy có thể nhân cơ hội này
nghỉ lấy sức,
bách tính
cũng được sống những ngày yên ổn.
Chỉ là người Ô Thác xảo quyệt,
việc phòng vệ
cũng không thể lơ là,
lấy bất biến ứng vạn biến.
Trong khói lửa chiến tranh,
người chịu khổ vẫn là dân thường.
Nếu thiên hạ có thể thái bình,
cởi giáp về quê thì cũng có sao?
Ta còn muốn làm đại tướng quân đấy.
Vậy hay thế này đi,
ta dùng bổng lộc nuôi huynh nhé.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪